# Визуальное геокодирование

Простая страница для обработки результатов геокодирования. Может обращаться к внешнему
сайту с базой osm2pgsql для получения контуров зданий по координатам. В результате
из CSV с адресами и дополнительными атрибутами получится GeoJSON с контурами.

## Установка

Скрипт `findbuildings.py` скопировать в `cgi-bin` сервера с базой osm2pgsql, в начале
скрипта поправить параметры соединения с базой данных. В файле `index.html` указать
путь к этому скрипту. Выложить все файлы `html` и `js` куда-нибудь.

Если не требуется настройка геокодирования, или контуры зданий, или область геокодирования
попадает в регион, обновляемый на tile.osmz.ru, то можно воспользоваться скриптом
[прямо отсюда](http://zverik.github.io/visgeocode/index.html).

## Использование

В поле ввода вставьте файл CSV (разделитель — «;»), первой строкой должны идти
названия колонок. Либо среди них есть «address», либо адресом считается первая колонка.
Введите город для уточнения геокодирования, перенесите рамку на карте в правильное
место, и жмите кнопку.

Геокодирование пойдёт на фоне, слева внизу можно следить за процессом. Нежелательно
обрабатывать более 300-400 адресов за раз: лучше работать с фрагментами, а потом
объединить. Все найденные точки можно двигать к правильным зданиям. Ненайденные адреса
будут добавляться точками под рамкой.

Кнопка «Точки в контуры» отправит все координаты скрипту `findbuildings.py`, который
найдёт здания, содержащие эти точки, и вернёт контуры, которые заменят маркеры.
При этом каждое здание вернётся только один раз: если в каком-то будет несколько точек,
то за один прогон скрипта только одна из них превратится в контур. Превратить
контур обратно в маркер можно двойным щелчком, так же можно включить режим
редактировани рамки: на сервер отправляются только маркеры внутри неё.

Закончив работу с маркерами и контурами, нажмите «Скачать GeoJSON», в открывшемся
окне скопируйте весь текст в файл. Позже, если потребуется что-то переделать,
этот текст можно вставить в поле ввода в начале: вместо геокодирования страница
загрузит этот GeoJSON. Так можно получить CSV, но продолжить его редактирование
тем же способом будет невозможно: для этого сохраняйте и GeoJSON.

Помните, что для геокодирования и получения контуров используется база OpenStreetMap.
Итоговые данные должны быть доступны под открытой лицензией (PDDL, ODbL, CC-BY-SA и т.п.),
и при их использовании обязательно где-нибудь написать «Геоданные © OpenStreetMap».

## Э-э-э што

1. Вставьте в поле ввода CSV с адресами и заголовком в первой строке.
2. Поправьте название города (или удалите) и переместите прямоугольник, чтобы он накрывал
    все адреса из CSV.
3. Нажмите кнопку «Геокодировать» и смотрите, как медленно появляются маркеры.
4. Маркеры, не попавшие на дома или вообще за пределами области, нужно руками перетащить
    на нужные здания.
5. Если нужны контуры, жмите «точки в контуры». Остались маркеры? Проверьте их — там либо
    дубликаты, либо нет зданий в OpenStreetMap. Повторите шаг 4.
6. Точки можно сохранить в CSV, контуры — только в GeoJSON.
7. Не забудьте «© участники OpenStreetMap».

## Автор и лицензия

Скрипт `findbuildings.py`, файлы `FunctionButtons.js` и `index.html` написаны Ильёй Зверевым
и опубликованы под лицензией WTFPL: делайте с ними что угодно. Файлы `Edit*.js` взяты
(и слегка изменены) из библиотеки [Leaflet.draw](https://github.com/leaflet/leaflet.draw),
опубликованной под лицензией MIT.
